Grasping the Scope and Depth of a Six Sigma Rollout
Nắm Bắt Phạm Vi và Chiều Sâu của Việc Triển Khai Six Sigma
Welcome back. Mike Harry with you again. Where we’re looking in this session
Chào mừng trở lại. Mike Harry lại ở đây với bạn. Nơi chúng ta đang xem xét trong phiên này
at deployment planning.
về lập kế hoạch triển khai.
And much like Las Vegas, we’re going to fan out the cards
Và giống như Las Vegas, chúng ta sẽ trải các quân bài
that's associated with Six Sigma, so to speak.
có liên quan đến Six Sigma, có thể nói như vậy.
That's what we mean by deployment planning.
Đó là ý của chúng tôi khi nói đến lập kế hoạch triển khai.
And let's begin our discussion by looking at the breakthrough strategy.
Và hãy bắt đầu cuộc thảo luận của chúng ta bằng cách xem xét chiến lược đột phá.
Now most of everyone is familiar, very familiar, with the DMAIC system.
Bây giờ hầu hết mọi người đều quen thuộc, rất quen thuộc, với hệ thống DMAIC.
Define, measure, analyze, improve, control.
Xác định, đo lường, phân tích, cải tiến, kiểm soát.
We also have recognize, standardize, and integrate.
Chúng ta cũng có nhận biết, tiêu chuẩn hóa và tích hợp.
Those are also key elements to the total breakthrough strategy.
Đó cũng là những yếu tố chính cho toàn bộ chiến lược đột phá.
Now, we have that occurring at three fundamental levels:
Bây giờ, chúng ta có điều đó xảy ra ở ba cấp độ cơ bản:
at the business level, the operations level, and at the process level.
ở cấp độ kinh doanh, cấp độ hoạt động và cấp độ quy trình.
We can even add a fourth one, I for the individual.
Chúng ta thậm chí có thể thêm một cấp độ thứ tư, I cho cá nhân.
And have BOPI, business, operations, process, and individual.
Và có BOPI, kinh doanh, hoạt động, quy trình và cá nhân.
Well, first of all, we have to recognize, at the business level,
Chà, trước hết, chúng ta phải nhận biết, ở cấp độ kinh doanh,
what it is that we need to do. Then we've got to define it,
những gì chúng ta cần làm. Sau đó, chúng ta phải xác định nó,
measure it, analyze it, improve it, control it, standardize, and integrate it.
đo lường nó, phân tích nó, cải tiến nó, kiểm soát nó, tiêu chuẩn hóa và tích hợp nó.
Remember the need-do interaction. We've got the need.
Hãy nhớ sự tương tác cần-làm. Chúng ta có nhu cầu.
We’ve got the do. Well, we’ve gotta recognize the need and recognize the do.
Chúng ta có việc cần làm. Chà, chúng ta phải nhận biết nhu cầu và nhận biết việc cần làm.
We gotta define the need and the do. Measure them, analyze them, and improve them.
Chúng ta phải xác định nhu cầu và việc cần làm. Đo lường chúng, phân tích chúng và cải tiến chúng.
Also, at the operations level that would hold true, and the process level.
Ngoài ra, ở cấp độ hoạt động, điều đó cũng đúng, và cả cấp độ quy trình.
Of course, the aim of that is to create improvement.
Tất nhiên, mục đích của điều đó là tạo ra sự cải tiến.
Now, let's start to look at the elements that's associated with that.
Bây giờ, hãy bắt đầu xem xét các yếu tố liên quan đến điều đó.
First, we have the goal. What is the goal of deployment?
Đầu tiên, chúng ta có mục tiêu. Mục tiêu của việc triển khai là gì?
Well, this is from Dr. Juran's classic trilogy.
Chà, đây là từ bộ ba kinh điển của Tiến sĩ Juran.
And I think illustrates it very well.
Và tôi nghĩ nó minh họa điều đó rất tốt.
If we look at the idea of having defects.
Nếu chúng ta xem xét ý tưởng về việc có khuyết tật.
Or some non-value added element or metric that we have.
Hoặc một số yếu tố hoặc số liệu không gia tăng giá trị mà chúng ta có.
And that's on the vertical scale. You can see it's in some fairly high level.
Và đó là trên thang đo dọc. Bạn có thể thấy nó ở một mức độ khá cao.
Designated in the red there. The shaded red. It's running along. Occasionally it spikes.
Được chỉ định bằng màu đỏ ở đó. Màu đỏ được tô bóng. Nó đang chạy dọc theo. Thỉnh thoảng nó tăng đột biến.
And, so this is the region of sporadic problems. Up in the white grid.
Và, vì vậy đây là khu vực của các vấn đề lẻ tẻ. Ở phía trên trong lưới trắng.
Now, down in the lower grid, we have chronic waste.
Bây giờ, xuống phía dưới trong lưới thấp hơn, chúng ta có lãng phí mãn tính.
That would be chronic non-value added.
Đó sẽ là lãng phí mãn tính không gia tăng giá trị.
And then we go through a period of improvement,
Và sau đó chúng ta trải qua một giai đoạn cải tiến,
and drop that down. And of course, we see that the waste is lower.
và giảm điều đó xuống. Và tất nhiên, chúng ta thấy rằng sự lãng phí thấp hơn.
So, this is the driving need
Vì vậy, đây là nhu cầu thúc đẩy
behind why we’re deploying a process improvement method
đằng sau lý do tại sao chúng ta đang triển khai một phương pháp cải tiến quy trình
like Six Sigma, lean, or anything else.
như Six Sigma, Lean, hoặc bất kỳ phương pháp nào khác.
These principles of deployment hold true throughout.
Các nguyên tắc triển khai này vẫn đúng trong suốt quá trình.